# AetherVM

AetherVM — это виртуальная машина, созданная для выполнения байт-кода, скомпилированного из языка программирования Omnia. Она оптимизирована для высокой производительности, портативности и расширяемости, а в будущем планируется поддержка дополнительных языков, включая как собственные, так и уже существующие.

## Основные возможности

- **Высокая производительность**: Разработана для выполнения байт-кода с минимальными задержками и максимальной эффективностью.
- **Портативность**: Легковесный и кроссплатформенный дизайн для различных устройств и операционных систем.
- **Поддержка нескольких языков**: Архитектура, готовая к добавлению поддержки множества языков.
- **Оптимизация для Omnia**: Полная совместимость с уникальными функциями и возможностями языка Omnia.
- **Расширяемость**: Модульная архитектура, позволяющая легко добавлять новые функции и языки.
- **Инструменты отладки**: Встроенная поддержка инспекции байт-кода и отладки во время выполнения.

## Установка
Для начала, вы должны иметь установленный на своём устройстве язык программирования [Rust](https://www.rust-lang.org/ru/), или отдельно инструмент **cargo**

AetherVM находится на стадии активной разработки. Для использования виртуальной машины у вас есть два варианта:
### 1. Сборка из исходников:
1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/naydiYTomg/AetherVM.git
    cd aethervm
    ```
2. Соберите виртуальную машину:

    ```bash
    Копировать код
    cargo build --release
   ```
3. Наслаждайтесь AetherVM 

    Бинарный файл будет в ./target/release/
### 2. Скачивание готового бинарного файла:
1. Скачайте последнюю версию:

    Перейдите на страницу [Releases](https://github.com/naydiYTomg/AetherVM/releases) и скачайте последнюю версию

2. Наслаждайтесь AetherVM

## Использование
Прежде всего, вам нужно добавить бинарный файл AetherVM в PATH.

Простой пример использования:
```bash
aethervm run your_bytecode_file.abc
```
Чтобы увидеть все доступные команды и их описание, просто введите `aethervm`
## Планы разработки
- Полная реализация спецификации байт-кода Omnia.
- Поддержка дополнительных языков программирования, как собственных, так и существующих.
- Оптимизация через JIT-компиляцию для повышения производительности.
- Расширенные инструменты отладки и профилирования.
- Расширение поддержки платформ для большего числа архитектур.
## Участие в разработке
Мы приветствуем участие в нашем проекте! Чтобы начать:

1. Ознакомьтесь с руководством в [CONTRIBUTING.md]
2. Изучите открытые задачи в [Issues](https://github.com/naydiYTomg/AetherVM/issues)
3. Отправьте Pull Request с вашими изменениями

# AetherVM - сердце вашей языковой экосистемы.





